---
layout: post
title:  "SKKU OSS"
date:   2020-05-24 23:03:36 +0530
categories: SKKU OSS
---
### 팀 소개

**팀 프로젝트 정적 페이지**
https://20-1-skku-oss.github.io/2020-1-OSS-6/

**팀원 소개**
### 팀장  
이름: 천진우<br>
학번:  2015312810<br>
이메일:  czw4653@naver.com<br>
GitHub ID:  jinwoo-chun<br>
  
### 팀원  
이름: 박재성   
학번: 2019314505  
이메일: v37794@g.skku.edu  
GitHub ID: Qayin-PJS  
  
  
이름: 옥영민   
학번: 2016311322  
이메일: lemonlizok@gmail.com   
GitHub ID: lemonok  
  
이름: 민경민   
학번: 2017314309   
이메일: andy9705@naver.com  
GitHub ID: andy9705  
  
이름: 정주원   
학번: 2019312351   
이메일: juwon1226@naver.com   
GitHub ID: ChungJuwon
   
     
       
         



### 팀 별 진행사항 정리

**9주차**  
**개인별 프로젝트 조사**  
**팀프로젝트 선정**  
**개인별 기여방식 논의**  
  
> 각자 1~2가지씩 개인이 선정한 프로젝트를 공유하며 진행할 팀프로젝트를 선정하였습니다. 상당히 난이도가 있어서 학생 수준에서 다루기 쉽지 않거나 이해하기 어려운 프로그램이 많았습니다. 아니면 난이도가 너무 낮아 추가적인 작업이 많이 필요하지 않아 보이는 프로젝트가 있었습니다. 최종적으로 난이도는 크게 높지 않지만 여러 부가적인 issue들로 기능을 다양하게 추가할 수 있는 프로젝트인 algorithms와 animate를 선정하게 되었습니다.
  
**10주차**  
**팀 static page 생성**  
**프로젝트별 소개 페이지 작성**  
  
> 팀원들과 의논을 하여 정적페이지의 테마를 정하고(flexible-jekyll) 두 프로젝트에 관한 깃헙 포스트를 두가지 작성하였습니다. 각 포스트에는 프로젝트에 관한 간단한 소개를 작성하였습니다.  
  
**11주차**  
**선정 프로젝트 소개**   
**프로젝트 활동 방법과 계획 정리**   
**팀원별 역할 및 활동 정리**  
**static page 업데이트**  
   
> 본격적으로 진행하게 될 팀 프로젝트의 방향성에 대하여 팀원들과 논의했습니다. 우선 프로젝트를 본격적으로 시작하기에 앞서, 진행하려는 프로젝트가 구체적으로 어떤 것인지 파악 한 후 개별로 어떤 방식으로 프로젝트에 기여 할 지 역할을 분배했습니다. 이에 따라 팀프로젝트 사이트의 여러 문서들(readme, wiki, projects)들을 업데이트 하고 정적페이지에 이미지와 정보를 수정하는 등 페이지를 꾸미는 과정을 거쳤습니다.
  
**12주차**  
**문제 검토**  
**issue, 제안사항, 고려사항 추가**  
**코드 구현**  
  
**13주차**  
**역할 분담을 통한 프로젝트 활동**  
**(코드 구현, 테스팅, 오류/버그 수정, 문서작업 등)**  
  
    
      
        



### 개인별 기여방안 정리  
  
**정적 페이지**  
> 각 포스트 별로 프로젝트에 상응하는 이미지를 업로드하기위해 이미지를 issue에 넣었습니다.  
> animate.css에 해당하는 프로젝트 이미지를 변경했습니다.  
> algorithms 프로젝트에 해당하는 포스트의 설명이 부족하다고 느껴 설명을 좀더 추가할 예정입니다.   
  
**project A : Algorithms**  
> 사용자가 찾아볼 알고리즘이나 자료구조에 접근할 때 프로그램을 보다 친숙하게 느낄 수 있도록 챗봇과 비슷하게 대화형으로 프로그램을 실행시키는 기능  
> 보편적으로 알려진 제일 빠른 시간복잡도를 가진 알고리즘보다 더 성능이 향상된 최신 알고리즘 조사 및 추가  
> 원본 오픈소스의 issue를 살펴보고 새로 추가된 알고리즘이나 자료구조가 잘 동작하는지 테스팅  
  
**project B : animate.css**  
> 프로그램에 있는 다양한 기능들을 직접 실행시켜 보고(테스팅) 여러 다양한 요인들을 고려하여 오류를 일으킬만한 것이 있는지 파악한 후 오류를 발견하여 수정하는 작업을 진행한다.  
> 새로운 motion을 실행하는 기능을 추가합니다.  
  
    
      


### 프로젝트 개선 방향성 제시  
  
**프로젝트에 관하여**  
  
> 일단 팀별로 진행하는 project가 두개가 아닌 하나를 정하여 진행하는 형식으로 알고 있습니다. 따라서 조원들과 토론을 통하여 하나의 프로젝트로 줄이는 과정이 필요할 것 같습니다.  
  
> 프로젝트 A에 관해서 팀원들의 기여 활동을 살펴보니 주로 새로운 알고리즘이나 자료구조를 추가하는 형식으로 진행 될 것 같습니다. 따라서 작성하던 코드를 주고 받아서 이어서 작성하는 협업체계로 일을 하기 보다는 각자 개인이 한 problem을 담당하여 코드별로 각자 commit하는 형식으로 진행되는게 수월할 것 같습니다. 팀원이 새로 추가한 algorithm을 확인하여 동료들이 테스팅을 한 후 오류가 있으면 feedback을 issue에 작성해주면 될 것 같습니다. 결론적으로 project A는 프로젝트를 수정하는 형식이 아닌 기능을 추가하는 방향으로 갈 것 같습니다. 요즘 과제들을 진행하며 구글링을 하다가 스택오버플로우에서 봤었던 글 중에 일반적으로 제일 빠른 시간복잡도를 가진다고 알려진 알고리즘보다 더 빠른 시간복잡도를 가진 알고리즘이 등장하고 있다는 글을 보고 최신 알고리즘에 흥미가 커져서 최신 알고리즘 위주로 조사를 해 보고 이를 프로젝트에 추가 해보고 싶습니다.  
  
> 프로젝트 B에 관해서 css를 기반으로 하는 웹 브라우저 애니메이션이라고 합니다. 아직 css에 관한 배경지식이 그리 많지 않아 개인적으로 시간을 투자하여 공부를 한 후 배경 지식을 넓혀서 참여하는 것이 프로젝트 진행에 도움이 될 것 같습니다. 아직은 자세히 알지 못하겠지만 파워포인트의 애니메이션 기능처럼 대상의 이동, 크기의 확대/감소, 출현/소멸과 같은 움직임을 표현하는 프로그램 같습니다. project A와 마찬가지로 움직임을 표현하는 기능들을 하나씩 추가하는 방향으로 진행이 될 것 같지만 이 프로젝트는 난이도가 좀 더 있는 만큼 섬세한 수정 및 보완 작업을 필요로 할 것 같습니다. 따라서 작성하던 코드를 주고받으며 협업하는 형태가 될 것 같습니다.  
  
**정적 페이지에 관해서**  
  
> 프로젝트를 진행해 나아가며 저희 팀이 추가한 기능들을 따로 모아서 Updates 란을 만들어서 지금까지 업데이트한 항목들을 정리한다면 팀이 그 오픈소스프로젝트에 어떠한 기여를 하였는지 더욱 직관적으로 알 수 있을 것입니다.  


[jekyll-docs]: https://jekyllrb.com/docs/home
[jekyll-gh]:   https://github.com/jekyll/jekyll
[jekyll-talk]: https://talk.jekyllrb.com/
